|
——
协约联合 亚尼鲁斯尼港
分かってくれ　メアリー
请你要理解 玛丽
都市部にまで戦火が及ぶのも時間の問題だ
战火延烧到城市也只是时间上的问题
今のうちに国外へ避難したほうがいい
你还是趁现在去国外避难比较安全
お父さんは？
那爸爸呢
すまん…
对不起…
私はいい父親ではなっかたな
我不是个好父亲吧
ううん　いいお父さんだよ
不 爸爸是个好父亲
あっ　でも　おヒゲは剃って
啊 不过记得要刮胡子哦
ああ　そうだな
是呢 我会的
メアリー　お母さんを助けてあげなさい
玛丽 你要多帮帮妈妈
体には気をつけるんだぞ
要保重身体啊
うん
嗯
すまないな
抱歉了
ご武運を
祝你武运昌隆
お父さん
爸爸
少し早いけど
虽然早了点
クリスマスプレゼント
我送的圣诞礼物
大切にしてね
要好好珍惜哦
スー大佐
苏上校
グンナー少佐
贡纳少校
娘さんからです
这是你女儿送你的
これは…
这是…
新型の短機関銃ですね
是新型的短冲锋枪呢
どうして娘がこんな物を…
为什么我女儿会送这种东西…
祖国のために戦う父親を支えたい　そう思っていたのでは？
难道不是因为她想替保卫祖国的父亲出一份力吗
「アンソン・スー」
「安森·苏」
大佐殿イニシャルですね
是上校姓名的缩写吧
Don't go away　逃げ場はない
不要逃开 已无处可逃
Oh why? You're crying　嗤え狂え
为何你在哭泣？真让人逗到不行
Coming up… Coming up…
要来了 要来了
嗚呼、殺意の眼　粋な獲物　昂ぶる　昂ぶる
啊啊 杀意的眼神 美妙的猎物 都令人亢奋不已
Not enough… Not enough…
还不够 还不够
まだその命　愉悦に足りはしない
这条命所感受到的愉悦还远远不足
We all are the jingoes oh-oh-oh
我们是沙文主义者
獣じみた欲を貪れ
沾染那兽性般的贪求欲望
We are in the jungle oh-oh-oh
我们身处丛林之中
さあ牙を研げ　死の数を競おう　ah
来吧 磨锐獠牙 用死者的数量来场竞赛
We all are the jingoes oh-oh-oh
我们是沙文主义者
We are in the jungle oh-oh-oh
我们身处丛林之中
故に　戦線を意図的に後退させしめ
因此 我提议将战线有意图的后撤
北方軍における兵站の距離的な負担を軽減
借此缓和北方军后勤因距离所承受的负担
結果として　春季以降の攻勢計画を容易たらしめると確信します
下官确信 此举将更有利于春季过后的攻击计划
やはり実際の現場で働く士官の提言は
果然是实际在战场上打拼的士官
なかなか斬新ですなあ
还真是相当新颖的提案啊
それで　北方方面軍としての見解は
那么 北方方面军的意见如何
デグレチャフ少佐…だったか
你是提古雷查夫少校…对吧
はい
是的
貴官は越冬を想定しているようだが
你似乎考虑到了过冬的情况
これ以上の長期戦は望ましくない
但我们不希望长期战再这样继续下去
早期解決こそが当面の課題だ
唯有尽快解决才是当前的课题
しかし　攻勢に出たところで物資が枯渇し
但就算发动攻势 物资也很快会枯竭
程なく攻勢限界に直面します
要不了多久攻势就会达到极限
物資と兵員を浪費し
这样只会浪费物资与兵员
敵を喜ばせる義理もありません
我军没理由这么做来讨敌军欢心
少なくとも3週間の攻勢は可能だ
但至少能维持三周的攻势
正面戦力さえ撃破し得れば良い
只要能歼灭前线部队就行了
共和国や連合王国の介入により
由于共和国与联合王国的介入
敵の抵抗は頑固です
敌军的抵抗是很顽强的
とても短期間で打破しうるとは思えません
下官完全不认为能在短期内打破僵局
もうよい
够了
小官の義務として　断固異議を申し立てます
基于下官的义务 下官坚决反对这么做
このままでは現場の部隊に甚大な負担を及ぼすばかりかと
这么做只会对当地部队造成极大的负担
そこまでだ
到此为止了
我々が現場を軽視しているとでも言うつもりか
你是想说我们轻视前线的情况吗
軽率な発言は控えたまえ
注意你轻率的发言
失礼しました
非常抱歉
西方では友軍が泥を啜って飢えに苦しんでありましたが
在西方的友军正啜饮着污泥饱受着饥饿之苦时
ここ北方の司令部は随分と恵まれているようでしたので
这里北方司令部过的实在太舒服了
つい…
我一不留神就…
き…貴様
你...你这混蛋
そこまで言うなら西方へ帰れ
既然说到这种地步 就赶紧给我滚回西方吧
臆病者は無用だ
这里不需要胆小鬼
それが北方方面軍の総意でありましょうか？
这是北方方面军的共同意见吗
くどい
少啰嗦
では…
那么…
失礼いたします
下官告辞了
何故　お止めにならないのですか？
为什么您不制止他们呢
現状での全面攻勢など無謀
现状下实施全面攻势实在是有勇无谋之举
破綻は目に見えておりますが
失败可以说是必然的结果
少佐　私は本音で話してほしい
少校 我想听真心话
形式的な意見　具申の姿勢は必要ない
循规蹈矩的意见我不需要
閣下　謹んで申し上げますが
阁下 恕下官惶恐
小官は参謀将校です
但下官乃一介参谋军官
せっかくのご諮問ではありますが
难得您的这番询问
先達に対する形式的儀礼上
但考虑到对上级军官形式上的礼仪
沈黙すべきと愚考いたしますが
下官应当保持沉默
フッ　なかなか辛辣な意見表明だな
哼 相当尖锐的意见表达呢
よろしい　では本題に入ろう
很好 那就言归正传吧
仮にだ　方面軍の言う攻勢計画を遂行するとしたら
假如执行方面军所制定的攻击计划
どのような意味を見い出す？
能产生怎样的效果
西方　ライン戦線の助攻としては
作为西方莱茵战线的助攻
多少の意味を持つでしょう
多少能带来点影响吧
共和国への攻撃準備が誤魔化せる可能性があります
或许还能掩护我军准备向共和国发起的攻势
上手くすれば西方の負担を軽くすることもありうるのでは？
顺利的话不就可以减轻西方的负担了吗
お言葉ではありますが　厳しいかと
虽然您这么说 实则困难
ライン戦線に影響するほどの増援を共和国が送り込むとは思えません
下官不认为共和国会投入足以影响莱茵战线的增援
そのような観点からすると
从这个观点来看
全面攻勢はあくまで協商連合に対する陽動作戦と見るべきでしょう
全面攻势充其量只能当作是对协约联合所采取的佯攻作战吧
前線への攻勢を陽動と見るならば
若把前线的攻势当作是佯攻
その真意は敵の後方を抑えることにあるかと…
真正的意图应是压制敌军后方…
後方？
后方？
後方…
后方…
後ろ？
后面？
背後…
背后…
どうしたのかね　少佐
有什么问题吗 少校
つまり今回の攻勢計画は
也就是说本次攻击计划的目的
上陸のための撹乱が目的？
是为了实现登陆作战而作的掩护？
どこで耳にした
你是从哪里听来的
はっ…　何がでしょうか？
啥… 您是指什么
上陸作戦のことだ
登陆作战的事
ゼートゥーア閣下から聞いたのか
你是从杰图亚阁下那里听来的吗
信じられん…
难以置信…
驚きだな
真令人惊讶
一部の将校しか知らない作戦を言い当てるとは
居然能看穿只有少数将领才知情的作战计划
目下の情勢から　一案として有効だと判断したまでであります
只是根据当前形势 判断出了一种有效的作战方案罢了
やはり貴様を使うことにしょう
果然还是要用到你
二○三大隊は上陸作戦に先立ち
二○三大队将在登陆作战时担任先遣部队
全軍の先鋒だ
成为全军的先锋
はっ　拝命いたしました
是 下官受命
言うまでもなく　本作戦は戦略上の奇襲に近い
不用我说 本次作战在战略上接近于奇袭
よって　攻撃目標についても　敵の想定を超えた地域でなければならん
因此 攻击目标也必须是超乎敌人预想的地区
と言うと…
您的意思是…
オース・フィヨルドだ
欧斯峡湾
第
七
话
峡
湾
攻
防
战
|
——
协约联合 欧斯峡湾
絶景だな
真是绝景啊
入り組んだ狭いフィヨルドに多くの岬と島々
地形错综复杂又狭长的峡湾中有着众多的岬角与岛屿
岸壁も高く
加上崖壁也很高
点在する20門の砲台でどこからでも狙える
使其散布在各处的20门炮台能够覆盖整个区域
列強国の如何なる艦隊だろうと　この海は破れまいよ
任何列强国家拥有再强大的舰队 都不可能突破这片海域
まさに天然の要塞ですね
名副其实的天然要塞呢
我々が防衛に当たる必要もないのでは？
根本没有必要让我们来防卫吧
とは言え　守備隊は必要だろう
话虽如此 还是需要守备队吧
増派されたのが　我々1個大隊のみとは
被增派过来的 仅仅只有我们一个大队
ちと気に入らん
是稍微让人有些不爽
仕方ないでしょう
这也是没办法的事
前線では　帝国軍の冬季攻勢が開始されたそうです
听说在前线 帝国军的冬季攻势已经开始了
上層部も手一杯というわけか
高层也已经顾不上那么多了吗
諸君　祖国のためによくぞ立ち上げってくれた
诸位 感谢你们为了祖国挺身而出
若き諸君らの力があれば　勝利は確実である
有了各位年轻人的助力 胜利必定会到来
既に栄誉は約束されている
国家已保证各位的荣誉
死をも恐れぬ奮戦を期待する
期待你们不惧死亡的奋战
はっ
是
もはや我が国は若者に死んでくれとしか言えぬ状況だ
我们的国家已经陷入了不得不让年轻人去送死的绝境了
なればこそ
正因为如此
大人の我々も戦い続けねばなるまい
我们大人也必须要坚持战斗下去
やれなくはない…か
也不是办不到…吗
目標地点接近
接近目标地点
エンジンカット　滑空態勢に入ります
引擎关闭 进入滑翔状态
総員　降下用意だ
全员准备空降
はっ
是
繰り返しになるが　本作戦は奇襲性を重んじる
我再重复一次 本次作战的重点是奇袭
フィヨルド制圧のタイムリミットは30分だ
压制峡湾的时限为30分钟
セレブリャコーフ少尉　貴様も予備指揮官だ
谢列布里亚科夫少尉 你也要担任预备指挥官
私と各中尉のシグナルをロストした場合
若我与各中尉的信号都消失时
撤退を指揮しろ
你就立即指挥大队撤退
撤退…でありますか
撤退…吗
私と中尉連中をロストする時点で
一旦我和各中尉的信号都消失的话
作戦は失敗だろう
就意味着作战失败了
そこまで重装備の敵が出てくれば　成算はない
若是出现如此重装备的敌军 是不会有胜算的
まったく…
真是的…
鉱山のカナリアの気分だな
感觉就像是矿山里的金丝雀一样
矿山里的金丝雀 (鉱山のカナリア)：金丝雀是一种十分敏感的鸟类，对环境及空气质量要求较高。
因此会将金丝雀放进煤矿坑里来检测空气质量，只要产生焦躁或死了，表示空气已到达令人中毒的水平。
用来作为一种检测危险信号的先知者丶预警的工具。
では　精々可憐に泣いてみせるとしましょう
那就楚楚可怜地啼叫给他们听吧
はて…　どう鳴けばよいのやら
那么… 要如何啼叫呢
ピヨピヨですかねえ？
啾啾吗
貴様らの鳴き声など聞きたくもない
我可不想听你们的啼叫声
さっさと行動に備えろ
赶快给我准备行动
さて　諸君
好了 诸位
航空魔導師としての本領を発揮する時だ
发挥你们作为航空魔导师本领的时候到了
準備はよいな
准备好了吗
はっ
是
よろしい
很好
降下
出发
どういう事だ
怎么回事
分かりません
不清楚
何故か　哨戒船からの定時連絡が途絶えてありまして…
不知道为什么 巡逻艇的定时联络中断了…
機材の故障か？
是仪器的故障吗
哨戒ラインの他の船はどうだ？
警戒线上其他的船只呢
同じです　3隻とも反応がありません
同样情况 三艘船均没有回应
何だと？
你说什么
なっ…
什…
今のは…
刚才那是…
次だ　急げ
下一个 动作快
砲撃術式用意
炮击术式准备
撃てぇ
射击
敵襲…
敌袭…
敵襲
敌袭
ど…どこから現れた？
从…从哪里冒出来的
空挺降下だ
是空降部队
クソッ
该死
とにかく出撃だ
总之先出击
湾岸部の各砲台が交戦中
湾岸区的各个炮台正在交战中
増援の要請だ
快去请求增援
すぐに鉄道で送らせろ
让他们马上用铁路送过来
何故砲台だけを…
为什么只攻击炮台…
大隊長
大队长
敵の増援です
发现敌军的增援
大隊規模の魔導部隊が急速接近中
大队规模的魔导部队正在快速接近中
対応が早いな
对应真快啊
第1中隊　迎撃準備だ
第一中队 准备迎击
少佐殿　1個中隊では危険すぎます
少校大人 才一个中队太危险了
こちらはこちらで何とかする
我这里会自己想办法解决
貴様はさっさと砲台を黙らせろ
你给我赶快去让炮台闭嘴
了解です
遵命
第1中隊続け
第一中队跟上
気乗りはしないが
虽然不想这样
部下がやられて　敵に頭を抑えられるよりはマシだ
不过也比部下被杀掉 让敌人压制上空要强
迎撃上がってきます
敌人上来迎击了
敵　およそ中隊規模
敌军约为中队规模
中隊規模だと？
仅仅中队规模？
ケッ　舐められたものですね
啧 还真是被小看了
切り込むぞ　接近戦だ
冲过去 打近身战
既に北方艦隊は敵の哨戒ラインを越えたはずですが…
北洋舰队应该已经越过敌人的警戒线了…
もし30分で砲台を制圧できなければ…
如果30分钟之内无法压制所有炮台的话…
艦隊は引き返すしか…
就只能让舰队返回了…
その場合は極めて実戦的な
到了那个时候就成了极具实践性的
史上最大の上陸演習作戦だな
史上最大规模的登陆演习作战
我々の面目も丸潰れだ
我们则会颜面扫地
頭を抑えろ
压制他们的上空
頭を抑えられるな
别让他们压制上空
高度を落とすな　蹴散らせ
不要降低高度 击溃他们
砲台の無力化はまだか
炮台还没解决掉吗
残りは
还有剩下的吗
まだです
还有
来だぞ　撃てぇ
他们来了 开火
敵魔導師を確認
发现敌魔导师
このままでは時間が…
再这样下去时间就…
とにかく撃て　手を動かせ
总之先射击 别让手停下来
脱落者多数　押されています
脱落者众多 我们被压制住了
増援が来るまで持ちこたえろ
在增援到来之前要坚持住
しかし　このまま…
但是 再这样下去…
なっ…
什…
グンナー少佐
贡纳少校
オーバーワークも甚だしいが
过劳加班也要适可而止呢
契約が違うと飛び去るわけにもいかんしなあ
但就算契约内容不同也不能就这样一走了之啊
神よ…
神啊…
何故ですか…
为什么…
何故…　何故奴がここに？
为什么… 为什么那家伙会在这里
邪魔だ
不要挡道
逃げたらキャリアが消えるしなあ
要是逃跑的话履历就不好看了啊
何？
什么
素晴らしい
太棒了
定時帰宅だ
准时下班了
繰り返す　各中隊　砲台の無力化に成功
重复一遍 各中队已成功使炮台失效
状況を通達　現在　友軍の守備隊は劣勢
传达战况 目前友军的守备队处于劣势
至急　沿岸部に向かい支援任務に当たる
我们要立刻赶往沿岸执行支援任务
よって…
因此…
任務は終了だ　総員撤収
任务结束 全员撤退
まだだ
还没结束
まだ終れはしない
一切还未结束
追撃です　1体来ます
是追击 有一人过来了
チッ　狂信的な愛国者め
啧 狂热的爱国者
あの速度なら　相当な運動エネルギーだな
那种速度的话 运动能量应该相当大吧
主よ
主啊
父と子の名の下に
以圣父圣子之名
裁きの雷を落としたまえ
降下制裁之雷吧
神よ
神啊
願わくば　我にあの悪魔を討ち滅ぼす力を与えたまえ
请您赐予我消灭那个恶魔的力量
祖国よ
祖国啊
汝を決して滅ぼすものか
汝是绝不会灭亡的
この顔はどこかで…
这张脸好像在哪里见过…
まあ　いいか
算了
メ…メアリー…
玛…玛丽…
少し早いが
虽说是早了些
自分へのクリスマスプレゼントに丁度いいな
作为送给自己的圣诞礼物再好不过呢
鉄道を押さえろ　物資もだ
压制铁路 还有物资也是
カンパーイ
干杯
絶景だな
真是绝景啊
まだ…まだ敗北が確定したわけでは…
还…还不一定会输…
北洋艦隊は揚陸に成功
北洋舰队成功登陆
既にオース市の鉄道を制圧したそうです
已经压制住了欧斯市的铁路
これで敵の鉄道を使って　物資の補給もできる
如此一来便能够使用敌人的铁路 来进行物资的补给了
相変わらず大胆なことだ
一如既往的大胆战术啊
敵の尻を後ろから蹴り飛ばすとはな
居然敢从背后踢飞敌人的屁股
今後は前方と後方からの挟撃も可能となる
今后就能从前后两方面来夹击敌军了
長引いていた戦線の処理も確実だろう
久拖不决的战线也可以确实地处理掉了吧
少し気は早いが
虽然有些言之尚早
まさに　決定的な一撃
但这毫无疑问是
というわけだ
决定性的一击
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
戦場へ！前線へ！そして死の淵まで！
冲向战场！冲向前线！直到死亡的深渊！
命捨てたその覚悟を示せ！
展现你已舍弃性命的觉悟吧！
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
聴こえるだろう　あの砲声が
你听到了吧 那个炮声
抵抗する蛆の聲だ
那正是蛆虫负隅顽抗的声响
踏み潰せ！踏み潰せ！
让我们尽情蹂躏 碾碎他们！
諸君、我々の任務は何だ
诸位 我们的任务是什么
殲滅だ！ 一機残らずの殲滅だ！
是歼灭！把他们一个不剩地都歼灭掉！
何故炎の中進んで行くのか
为何在炮火中依然前进
為すべきことは唯一つ
我们要做的事只有一件
地獄を創れ！
就是将战场化为地狱
弾丸の雨に打たれに行くのか
是为了迎接枪林弹雨而不断前进吗
笑止千万！帝国の為だ！
可笑至极！是为了帝国啊！
戦場へ！前線へ！そして死の淵まで！
冲向战场！冲向前线！直到死亡的深渊！
命捨てた覚悟を示せよ！
展现舍弃性命的觉悟吧！
忠誠を！従順を！そして其の魂を
献出忠诚！献出服从！再献出你那灵魂
全て捧げ勝鬨を上げよ！
献出所有一切 为胜利而呐喊！
さあ此処に築いてみせろ！
来！在此地筑起那
天に届く死体の山を！
足以直达天际的尸块之山吧！
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
Feuer！Sperrfeuer！Los！
开火！掩护射击！前进！
Achtung！Deckung！Hinlegen！Halt！
注意！寻找掩护！卧倒！停下！
|
——
统一历1925年 合众国 阿肯色州
続いては世界情勢
接下来是世界形势
DC放送発表　ノルデン地方の戦況報告です
由DC电台发表 关于诺尔登地区的战况报导
昨年12月
去年12月
帝国軍は協商連合北部　オース・フィヨルドへの上陸侵攻を決行
帝国军向协约联合北部 欧斯峡湾发动了登陆进攻
沿岸部の守備隊は壊滅し　多くの死傷者が出た模様です
沿岸的守备队被歼灭 造成了大量伤亡
オース市を制圧後は
欧斯市被压制后
北部　南部からの大規模攻勢により
因北部 南部两方的大规模攻势下
同国首都を事実上の占領下に置いたとのことです
该国首都事实上已处于被帝国占领之下
協商連合の降伏が行われるのも時間の問題と見られており
协约联合宣布投降也只是时间上的问题
今後も情勢が注目されています
今后的形势正被各方密切关注着
火
的
试
练